## table of contents
- [环境搭建](#环境搭建)
  - [安装](#安装)
    - [网络连接方式](#网络连接方式)
  - [配置](#配置)
    - [配置ubuntu](#配置ubuntu)
    - [配置xshell](#配置xshell)
    - [配置vscode](#配置vscode)
    - [连接出错](#连接出错)
  - [测试](#测试)

## 环境搭建
### [安装](#table-of-contents)
> 1. 安装vmware
> 2. 安装ubuntu
>> 1. 安装ubuntu
>> 2. 安装ubuntu的vmware tools
>
> 3. 安装xshell/xftp
> 4. 安装vscode

#### [网络连接方式](#table-of-contents)
> 安装ubuntu时选择网络连接方式  
>> 在 vmware 中安装 ubuntu 时，可以选择四种不同的网络连接方式。这四种网络类型的区别如下：  
>> 1. **桥接网络**：桥接网络允许虚拟机连接到宿主机所在的局域网（LAN）。虚拟机可以连接到任何其他主机或虚拟机（如果它们也使用桥接网络）。桥接网络将虚拟机中的虚拟网络适配器连接到宿主机中的物理以太网适配器。默认网络适配器接口为 vmnet0 。  
>> 2. **网络地址转换（NAT）**：NAT 网络允许虚拟机通过宿主机的 IP 地址访问外部网络。虚拟机可以通过宿主机的拨号连接、以太网适配器或无线以太网适配器连接到互联网。NAT 网络还可以建立一个仅由宿主机和使用 NAT 网络的其他虚拟机共享的私有局域网。默认网络适配器接口为 vmnet8 。  
>> 3. **仅主机模式网络**：仅主机模式网络用于隔离测试环境，其中虚拟机不需要与其他环境通信。仅主机模式网络将虚拟机连接到一个仅由宿主机和使用仅主机模式网络的其他虚拟机共享的私有局域网。宿主局域网上的其他主机无法与虚拟机通信。默认网络适配器接口为 vmnet1 。  
>> 4. **不使用网络连接**：如果您选择不使用网络连接，则虚拟机将无法访问任何网络。  

### [配置](#table-of-contents)
#### 配置ubuntu
> 1. 换源
>> 1. 备份源
>>> sudo cp /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.bak
>> 2. 修改源
>>> sudo vim /etc/apt/sources.list
>> 3. 更新源
>>> sudo apt-get update
>
> 2. 安装ssh
>> sudo apt-get install openssh-server
>
> 3. 安装net-tools
>> sudo apt-get install net-tools

#### 配置xshell
> 1. 获取ubuntu的ip
>> ifconfig
>
> 2. 配置xshell
>> 1. 新建会话
>> 2. 输入ip
>> 3. 输入用户名和密码
>> 4. 保存会话
>

#### 配置vscode
> 1. 安装插件
>> chinese
>> remote-developer
>
> 2. 配置
>> 1. 打开vscode
>> 2. 打开远程资源管理器
>> 3. 选择远程，添加ssh主机
>> 4. 输入ip，用户名和密码
>> 5. 选择远程主机连接

#### [连接出错](#table-of-contents)
> 再次启动虚拟机连接失败问题  
>> 1. 检查主机网络连接是否正常
>> 2. 检查虚拟机网络连接是否正常
>>> 1. 打开虚拟机设置，选择网络适配器
>>> 2. 选择合适的网络连接方式（桥接网络、NAT、仅主机模式网络、不使用网络连接）
>> 3. 检查ubuntu网络连接是否正常
>>> 1. ip地址：ifconfig
>>> 2. 网络接口：ip link // 网络接口down，修改网络接口：sudo ip link set enp0s3 up
>>> 3. 网络服务：service networking status
>>> 4. 网络连接：ping ip
>>> 5. DNS：ping www.baidu.com // ping不通，修改DNS：sudo vim /etc/resolv.conf，添加nameserver
>>> 6. dhcp：sudo dhclient

### [测试](#table-of-contents)
> 1. 测试ssh
>> 1. 打开xshell
>> 2. 输入ip，用户名和密码
>> 3. 登录成功
>
> 2. 测试vscode
>> 1. 打开vscode
>> 2. 打开远程资源管理器
>> 3. 选择远程主机
>> 4. 打开终端
>> 5. 输入ifconfig
>> 6. 查看ip
>> 7. 输入ping ip
>> 8. ping通
>> 9. 输入ssh ip
>> 10. 登录成功
>> 11. 输入exit
>> 12. 退出成功
